"Caution! Many Accidents at Intersection."
"Awas! Banyak Kecelakaan di Persimpangan."
Oh, a rainbow!
Ada pelangi!
See, it's beautiful!
Lihat, indahnya!
A rainbow...
Pelangi...
Boy, staying up all night playing mahjong.
Ya ampun, ayah main mahyong semalaman, ya?
Wrong. It was a match of a life time.
Salah. Itu adalah pertandingan seumur hidup.
Because Yoko Okino's picture was at stake.
Karena yang dipertaruhkan adalah foto Yoko Okino.
I doubt if it's something that you should do
Aku tidak merasa itu sesuatu yang harus dilakukan
after coming all the way to a hot spring.
setelah datang jauh-jauh ke pemandian air panas.
Look at that!
Lihat di sana!
Love is magic, attack the mystery.
Cinta adalah ajaib, ungkap misterinya.
Click Conan on Saturday at 6:00.
Pastikan tetap bersama Conan, Sabtu malam jam 6.
The view if clear and yet many accidents occur.
Terlihat jelas, namun banyak kecelakaan terjadi.
There's something suspicious about the devilish intersection.
Ada sesuatu yang mencurigakan di persimpangan menakutkan itu.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Intersection of fear."
"Persimpangan Menakutkan."
It's an accident!
Kecelakaan!
Ran, you go over to the car on that side!
Ran, kau periksa mobil itu!
Okay!
Oke!
This is...
Ini...
No good! I can't rescue him!
Percuma! Aku tidak bisa menyelamatkannya!
Ran, how is it on your side?
Ran, bagaimana di sana?
I can't open the door!
Pintunya tak bisa dibuka!
Please get a hold of yourself!
Bertahanlah!
Hey, both these cars were parked
Bukankah kedua mobil ini yang tadi di parkiran toserba?
Never mind about that!
Aku tidak peduli tentang hal itu!
Are you all right?
Kau tidak apa-apa?
Yeah, I guess so.
Aku rasa begitu.
What happened?
Apa yang terjadi?
You seem to have gotten into a traffic accident.
Kau mengalami kecelakaan.
I'm sure there was another car involved.
Aku yakin ada mobil lain yang terlibat.
I tried to help him,
Aku coba menolongnya,
but the car was on fire and I couldn't get close.
tapi mobilnya sudah terbakar dan aku tidak bisa mendekat.
Are you all right?
Kau baik-baik saja?
Ran, call the ambulance and the police!
Ran, telepon ambulans dan polisi!
Yes!
Oke!
Why did this happen?
Kenapa ini terjadi?
It's such a big accident.
Ini kecelakaan besar.
What shall I do?
Apa yang harus aku lakukan?
I've done something terrible!
Aku sudah melakukan hal yang buruk!
Come... please calm down.
Sudah... tenang dulu.
Would you like a cigarette?
Kau mau rokok?
Oh, but I don't smoke.
Maaf, tapi aku tidak merokok.
Oh, I see.
Jadi, begitu.
You're the one who was driving the green car?
Apa bapak yang mengendarai mobil hijau?
Yes.
Ya.
Would it be okay if I asked you some questions?
Aku ingin menanyaimu beberapa pertanyaan. Tidak apa-apa, kan?
-Yes. -First of all, could you tell me your name and occupation?
-Ya. -Pertama, bisakah bapak memberi tahuku nama dan pekerjaanmu?
"Seiji Kurumatani, age 28" -Seiji Kurumatani. I'm an auto mechanic.
"Seiji Kurumatani, umur 28" -Aku Seiji Kurumatani, montir mobil.
You're the first person who found him?
Bapak orang pertama yang menemukannya?
Your name please?
Namamu?
Oh, you're the famous Detective Kogoro Mouri.
Jadi bapak detektif terkenal, Kogoro Mouri itu, ya?
I've heard about you.
Aku sudah sering mendengar tentangmu.
Oh well, it's no big deal.
Itu bukan apa-apa.
You mean, that Kogoro Mouri?
Maksudmu Kogoro Mouri itu?
"Michida Junko, age 38" -I'm so honored.
"Michida Junko, umur 38" -Jika ada detektif terkenal di sini,
"Michida Junko, age 38" -to get help from a famed detective.
"Michida Junko, umur 38" -aku merasa sangat terbantu.
And, you're the first one who found the cars
Jadi, Pak Mouri orang pertama
who got into an accident, Mr. Mouri?
yang melihat kecelakaan dua mobil ini, kan?
Yes, the red one was already on flames.
Ya, tapi mobil yang merah sudah terbakar.
Mr. Hayato Hayamizu who was driving the car was found dead.
Yang mengendarainya, Pak Hayato Hayamizu sudah meninggal.
Mr. Kurumatani...
Pak Kurumatani...
will you tell me about the time the accident occurred?
bisa kau ceritakan saat kecelakaan itu terjadi?
Yes.
Ya.
When I was ready to enter the intersection,
Ketika masuk persimpangan,
I, for some reason, didn't realize the other car coming at all.
aku sama sekali tidak melihat ada mobil yang datang mendekat.
I just kept going straight,
Aku terus melaju lurus.
then, the red car suddenly appeared in front of me.
Lalu, mobil merah tiba-tiba muncul di hadapanku.
I slammed on the brakes and turned the wheels,
Aku menginjak rem dan membanting setir.
but I couldn't avoid the car.
Tapi aku masih tidak bisa menghindarinya.
Didn't you stop once
Apa bapak tidak berhenti
before entering the intersection?
sebelum masuk persimpangan?
I'm sorry.
Maaf.
I wasn't careful enough.
Aku lalai.
That's why accidents occur.
Itulah sebabnya kecelakaan ini terjadi.
The steel column is so bent out of shape.
Papan iklan ini penyok sekali.
The front of this car is reinforced with a grill guard.
Bagian depan mobil ini memiliki penahan.
But, the thing about the other car
Bagaimanapun juga, mana mungkin ada mobil
suddenly appearing in front of him bothers me.
yang tiba-tiba muncul tanpa terlihat.
I'll bet you were dozing off while driving,
Mungkin saja kau benar-benar tertidur
or didn't have your eyes on the road.
atau melihat ke arah lain, kan?
Neither!
Tidak sepeti itu!
I was looking ahead while driving like I should,
Aku melihat ke depan dan melaju seperti biasanya.
but I didn't see the other car at all!
Tapi aku benar-benar tidak melihat mobil itu akan datang!
No way!
Itu tidak mungkin!
It's an intersection located right in the middle of a rice field
Persimpangan ini terletak tepat di tengah sawah,
and has a clear view, you know.
seharusnya kau bisa melihatnya dengan jelas.
It could be that...
Mungkin saja karena itu...
That?
Itu?
This place is known for frequent accidents occurring.
Tempat ini sangat terkenal rawan terjadi kecelakaan.
The locals call it the intersection of fear.
Penduduk setempat bahkan menggelarnya Persimpangan Menakutkan.
The intersection of fear?
Persimpangan Menakutkan?
According to a story I heard,
Menurut salah satu kisah yang aku dengar,
it's said that the cause of the accidents
fenomena jalur tabrakan berperan dalam beberapa kasus kecelakaan.
What's that thing called the collision course?
Apa itu fenomena jalur tabrakan?
The collision course phenomenon.
Fenomena jalur tabrakan.
It's an intersection with a clear view,
Bahkan siang hari dengan pandangan yang jelas,
and in broad daylight, but still accidents occur.
kecelakaan masih mungkin terjadi di persimpangan.
When two cars head into the intersection at the same speed,
Jika dua mobil mendekati persimpangan dengan kecepatan yang sama,
both cars will be positioned at an angle of 45 degrees
kedua mobil akan diposisikan pada sudut 45 derajat
at all times from the front.
setiap saat dari depan.
In other words, the other car always look to be in the same position,
Dengan kata lain, kedua mobil akan selalu di tempat yang sama,
outside your visual range.
yaitu dari bidang visual luar pengemudi.
The vision of humans
Manusia memiliki kedua penglihatan,
are broadly divided into central and peripheral vision,
yaitu penglihatan pusat dan periferal.
but since it is difficult
Tapi karena sulit untuk mendeteksi gerakan kecil
to confirm small things using peripheral vision,
hanya dengan menggunakan penglihatan periferal,
mutually noticing the other car may be delayed,
itu akan memakan banyak waktu untuk melihat mobil lainnya.
and both cars may enter the intersection without noticing the other,
Kedua mobil mungkin memasuki persimpangan tanpa melihat satu sama lain
thus, crash into each other.
dan tabrakan tak bisa dihindari.
Then, you're saying that Mr. Kurumatani's accident
Jadi, kecelakaan yang menimpa Pak Kurumatani adalah karena itu?
was also because of that korean course phenomenon?
Fenomena Jalur Babaran?
It's collision course.
Fenomena Jalur Tabrakan.
That could've been the reason the accident occurred.
Aku rasa itu sebabnya kecelakaan terjadi.
I had no idea there was such a phenomenon.
Aku tidak tahu ada fenomena seperti itu.
I should've... I should've been more careful driving.
Aku... aku seharusnya lebih berhati-hati saat menyetir.
But...
Tapi...
There aren't any traces
Tidak ada jejak rem sama sekali dari mobil merah itu.
The driver in the red car
Kalau begitu, pengemudi di mobil merah
didn't notice the other car coming at all too, then.
juga tidak menyadari mobil lain datang.
Which makes the collision course phenomenon
Itu artinya, fenome tabrakan menjadi semakin masuk akal.
But, I just can't believe yet that both car
Tapi, aku tidak percaya di lapangan luas seperti ini,
wouldn't notice each other
kedua pengemudi tidak bisa melihat satu sama lain.
I guess you're suspicious of everything
Karena kau detektif swasta,
because you're a detective.
wajar saja kalau kau mencurigai segalanya.
The two cars that we saw
Dua mobil yang tadi kita lihat di toserba itu sudah hancur.
Right, Pops?
Benarkan, paman?
Yeah... right.
Ya, benar.
What? Both cars were at the convenience store?
Apa? Kedua mobil itu tadi ada di toserba?
Yes, when we stopped over to buy canned coffee,
Ya, waktu aku berhenti di sana untuk beli kopi kaleng,
we saw both cars leave the parking lot almost simultaneously.
kami melihat kedua mobil itu meninggalkan parkir dalam waktu yang sama.
Hold it.
Tunggu dulu.
Come to think of it, it's too coincidental, isn't it?
Kalau dipikir-pikir, itu terlalu kebetulan, kan?
What is it?
Apa?
The two cars that left the convenience store at almost the same time,
Dua mobil pergi pada waktu yang hampir sama dari toserba,
take separate roads
tapi melaju di jalan yang berbeda,
and a few minutes later, they collide here.
tak lama setelah itu, keduanya saling bertabrakan di sini.
I wonder if it's really a coincidence?
Apa itu cuma kebetulan?
I think it's just a casual coincidence.
Aku rasa itu cuma kebetulan.
If you like, would you like to go
Untuk lebih jelasnya, mari kita tanyakan di toko itu.
Yes, he came at around 14:00.
Ya, orang ini datang sekitar jam 2.00 siang.
He was acting strange,
Tingkah lakunya agak aneh,
so something bothered me.
jadi ia menggangguku.
Did you come yesterday, too, sir?
Pak, kemarin kau juga ke sini, ya?
See, I remember that green car.
Lihat. Aku mengingati mobil hijau itu.
That's Kurumatani's car!
Itu mobilnya Kurumatani!
Don't mix things up!
Jangan samakan kami!
He yelled at me.
Dia membentakku seperti itu.
No way.
Apa?
He really said Kurumatani?
Dia benar-benar menyebut nama Kurumatani?
-Yes, sir. -Mr. Hayamizu knew Mr. Kurumatani.
-Ya. -Itu artinya Pak Hayamizu dan Pak Kurumatani saling kenal.
Something smells.
Sudah kuduga ada sesuatu yang mencurigakan.
Then...
Kalau begitu...
How about this man?
apa kau tahu orang ini?
He...
Orang ini...
He was arguing with the young man
Dia orang yang bertengkar
I was talking about a while ago.
dengan pria muda yang aku ceritakan tadi.
I see.
Jadi, begitu.
I must've seen the two cars leave,
Aku pasti melihat kedua mobil itu pergi,
after they both got into an argument.
saat mereka selesai bertengkar.
Soon after that, the accident occurred.
Kecelakaan terjadi tak lama setelah itu.
If I remember correctly, back then...
Seingatku, waktu itu...
Here goes, Conan.
Ayo kembali, Conan.
Okay.
Ya.
Mr. Kurumatani.
Pak Kurumatani.
You knew Mr. Hayamizu
Kau sebenarnya kenal dengan Pak Hayamizu,
who was riding the red car, didn't you?
orang yang mengendarai mobil merah itu, bukan?
Oh, well...
Sebenarnya...
I've seen him around,
Aku pernah melihatnya,
but I wasn't all that sure.
tapi aku tidak mengenalnya.
Then, what were arguing over
Kalau begitu, apa yang kau perdebatkan dengan Pak Hayamizu di toserba?
The manager of the convenience store
Manajer toserba melihat kalian berdua bertengkar.
The fact is, that red foreign car is a second hand car
Sebenarnya, mobil asing berwarna merah itu adalah mobil bekas temanku
that my friend sold him three months ago.
yang dijual kepadanya tiga bulan yang lalu.
When I asked him about the loan of the car
Ketika aku bertanya kepadanya tentang pinjaman mobil
not being paid by the buyer,
yang tidak dibayar oleh pembeli,
he suddenly broke out in rage.
dia malah membentakku.
I see.
Begitu rupanya.
By the way, why did you come driving over this way?
Oh, ya. Kenapa kau mengendarai mobil lewat jalan sini?
You live in the opposite direction, don't you?
Bukankah tempat tinggalmu ada di arah yang berlawanan?
No special reason.
Tidak ada alasan khusus.
I was driving around because I had time to kill.
Aku melaju di sekitar sini untuk bersantai.
The rainbow was nice too.
Pelanginya juga indah, ya?
Rainbow? I wonder if there was any rainbow.
Pelangi? Di mana pelanginya?
What is it anyway, since a while ago?
Memang kenapa sebenarnya?
Why are you talking about things
Kenapa kalian membahas hal
that have nothing to do with the accident?
yang tidak ada hubungannya dengan kecelakaan ini?
I get it!
Aku mengerti!
Mr. Kurumatani, you're an auto mechanic, aren't you?
Pak Kurumatani, kau adalah seorang montir mobil, kan?
Yes, I am.
Ya, benar.
You knew that this was a place
Kalau begitu, kau pasti sudah tahu
full of collisions beforehand.
kalau jalan ini rentan terjadi kecelakaan.
No, I didn't.
Tidak.
Since you got into an argument with Mr. Hayazumi,
Setelah kau berdebat dengan Pak Hayazumi di toserba,
you rigged the brakes of his car
kau merusakkan remnya
during the few minutes he was shopping in the convenience store.
saat dia sedang berbelanja di sana.
You could probably do so hands down,
Melakukan hal itu sangat mudah bagi seorang montir sepertimu.
That's why there were no traces of brakes
Itu sebabnya tidak ada tanda rem
where the red foreign car was.
dari mobil merah asing itu.
But, nothing abnormal was found
Tetapi kami tidak menemukan adanya keganjilan
in the brakes of the red car.
pada sistem pengereman mobil merah itu.
Is that so?
Begitukah?
But, I'll bet you stuck something in between the brake pedal.
Kalau begitu, kau pasti menaruh sesuatu di bawah pedal remnya.
It's an old trick that's used when you want to fake an accident.
Itu trik lama yang dilakukan agar ia terlihat seperti kecelakaan.
You were planning to give Mr. Hayamizu a taste of his own medicine,
Kau melakukannya karena ingin memberikan Pak Hayamizu pelajaran.
but it turned out into an accident you never imagined would happen,
Tapi kau tidak sangka terjadi kecelakaan serius
and Mr. Hayamizu died.
dan Pak Hayamizu meninggal.
That's why you wanted to hide the fact, isn't that right?
Itulah sebabnya kau berpura-pura tidak tahu, kan?
But nothing suspicious was found
Tapi kami tidak menemukan sesuatu yang mencurigakan
inside the red car.
di dalam mobil merah itu.
Mr. Detective!
Pak detektif!
Please cut out saying strange things!
Tolong jangan mengatakan hal aneh seperti itu!
Dad, don't smoke while you're walking!
Ayah, jangan merokok di lapangan terbuka!
There's an ashtray in the car too, isn't there?
Di dalam mobil ada asbak, kan?
Yeah.
Ya.
Ashtray in the car?
Asbak di dalam mobil?
I see.
Aku tahu.
So, that's the story.
Jadi begitu rupanya.
What're you doing, Conan?
Apa yang kau lakukan, Conan?
Nothing much.
Tidak.
The image on the surveillance camera for traffic is ready.
Kami telah menyiapkan rekaman kamera pengamannya.
A surveillance camera here?
Jadi kalian memasang kamera pengaman di tempat ini?
Because there are too many accidents.
Itu karena di sekitar sini banyak terjadi kecelakaan.
I see.
Begitu, ya.
Not for kids!
Anak kecil tidak boleh masuk!
After the red foreign car entered the intersection
Setelah mobil merah masuk persimpangan
without braking at all,
tanpa menginjak rem,
the green car that came later crashed into it.
mobil hijau itu tak sengaja menabraknya.
The green car crashed into the sign after that and stopped.
Kemudian, mobil hijau itu menabrak papan iklan dan berhenti.
The red car fell into the irrigation channel.
Mobil merah itu jatuh ke saluran air.
There seems to be nothing suspicious about.
Aku tidak lihat adanya kejanggalan.
It seems to be so.
Kelihatannya seperti itu.
I guess there's no problem closing this case as an accident.
Aku kira tidak ada masalah menutup kasus ini sebagai kecelakaan.
Darn.
Tak guna.
I'd like to see the image on the surveillance camera.
Aku ingin sekali melihat rekaman kamera pengaman itu.
Come on. Dad'll scold you if go here and there.
Ayolah. Jika kau berkeliaran di dekat sini, ayah pasti akan memarahimu.
Huh?
Hah?
Ran, excuse me a bit.
Kak Ran, tunggu sebentar.
Conan.
Conan.
Boy.
Dasar.
This is...
Ini...
Ran.
Kak Ran.
You mean, Dad?
Ayah bilang begitu?
How was it?
Jadi, bagaimana?
Just as you said,
Seperti yang kau bilang,
we think that it is an accident of two cars colliding.
ternyata ini hanya kecelakaan biasa.
Only, your ignoring to stop at the stop sign
Bagaimanapun juga, tidak berhenti di tanda berhenti
is a grave offense.
adalah kesalahan besar.
I am very sorry.
Aku minta maaf.
So, the case is closed!
Kalau begitu, kasus ini sudah selesai!
I'm counting on you, Ran.
Sekarang aku mengharapkanmu, Ran.
I'm taking you back to the station
Aku akan membawamu kembali ke kantor polisi
and interrogating you regarding the accident,
dan menginterogasi tentang kecelakaan itu.
so please come with me.
Jadi tolong ikut denganku.
All right.
Baiklah.
Please wait.
Tunggu dulu.
This is not just a mere traffic accident,
Kecelakaan ini bukan kebetulan.
but rather a planned homicide case.
Ini kasus pembunuhan yang sudah direncanakan.
What?
Apa?
Just what do you mean?
Apa maksudmu itu?
It's not true that Mr. Kurumatani coincidentally happened
Pak Kurumatani bilang dia kebetulan
to run into Mr. Hayamizu at the convenience store.
bertemu Pak Hayamizu di toko, itu bohong.
Just... just what do you think you're saying?
Apa... apa yang kau bicarakan?
Just a while ago,
Anak kecil yang ikut bersamaku tak sengaja melihat asbak dalam mobilmu.
the boy I came with saw the ashtray in your car,
Anak kecil yang ikut bersamaku tak sengaja melihat asbak dalam mobilmu
and told me that it was full of cigarette butts.
dan dia memberi tahuku ada banyak puntung rokok di dalamnya.
That's strange,
Itu aneh, kan?
because you don't seem to smoke.
Kau bilang kau tidak merokok.
Well, that's...
Itu...
The brand name of that cigarette is called Paradise
Merek rokok itu adalah Paradise,
and moreover, the filter of all the cigarette butts were bitten flat.
dan lagi pula, ada bekas gigitan pada puntung rokoknya.
I mean it's the same as the cigarette butts that were thrown away
Puntung itu sama seperti puntung rokok
by Mr. Hayamizu in front of the convenience store.
yang Pak Hayamizu buang di tempat parkir.
In other words, Mr. Hayamizu drove the green car
Dengan kata lain, sebenarnya Pak Hayamizu
up to that convenience store.
yang mengendarai mobil hijau ke toko.
It's most likely that
Mungkin saja kau meminjamkan mobil hijaumu pada Pak Hayamizu.
you lent the green car to Mr. Hayamizu
Mungkin saja kau meminjamkan mobil hijaumu pada Pak Hayamizu
while he was having his car tuned up at the factory.
saat keretanya diperbaik di bengkel.
And isn't it that you promised to meet Mr. Hayamizu
Bukannya kau berjanji untuk bertemu Pak Hayamizu di toserba
at the convenience store after tune-up was done
setelah mobilnya diperbaik untuk bertukar mobil
to exchange his car for the green car that you lent him?
dengan mobil hijau yang dipinjamkan kepadanya?
Then you pretended to have a collision with Mr. Hayamizu
Setelah itu, kau berpura-pura bertabrakan dengan Pak Hayamizu
and killed him, right?
dan membunuhnya, kan?
Just what are you talking about, Mr. Mouri?
Apa maksudmu, Pak Mouri?
In other words, Mr. Kurumatani was planning
Dengan kata lain, Pak Kurumatani sudah merencanakan
to collide with Mr. Hayamizu's car to begin with.
untuk menabrak mobil Pak Hayamizu.
Don't be ridiculous!
Omong kosong!
I'm hurt too, you know!
Buktinya aku juga terluka!
One mistake, and I may have been dead too.
Dengan satu kesilapan, aku mungkin akan mati.
No worry about that with your car,
Kau tidak perlu khawatir
because it's equipped with iron pipe grill guard.
karena mobilmu terlindung oleh penahan depan.
Getting hurt would make it look even more like an accident
Kau merencana melukai dirimu sendiri
and is better for you, isn't it?
agar kecelakaan ini terlihat lebih meyakinkan, kan?
Making up stories!
Itu hanya omong kosong!
It's an accident that was caused by the collision course!
Kecelakaan ini terjadi karena fenomena jalur tabrakan!
The fact that there were no traces of the other driver
Mobil itu sama sekali tidak menginjak remnya.
stepping on the brakes is proof, isn't it?
Itu bukti yang kuat, kan?
True.
Benar juga.
Mr. Mouri, I think it would be difficult
Pak Mouri, aku rasa sangat sulit
to cause this phenomenon deliberately.
untuk seseorang memanipulasi fenomena ini.
The fact that Mr. Hayamizu didn't step on the brakes
Alasan kenapa Pak Hayamizu tidak menginjak rem
is not because of the collision course phenomenon.
bukanlah karena fenomena jalur tabrakan itu.
Mr. Kurumatani rigged it,
Pak Kurumatani mengguankan trik
so that Mr. Hayamizu couldn't step on the gas.
agar Pak Hayamizu tidak bisa menginjak remnya.
But, they just said that the car wasn't rigged in any way just now.
Bukannya polisi bilang tidak ada sesuatu yang mencurigakan di mobilnya?
The car wasn't.
Bukan di mobilnya.
Another place was rigged.
Trik ini ada di tempat yang berbeda.
-Ran! -Oh, yes!
-Ran! -Baiklah!
It's the same as a road sign
Itu sama seperti tanda lalu lintas
and reflective plate is pasted on it.
dengan pantulan cahaya ditempel padanya.
It is normally positioned,
Biasanya diposisikan agar menghadap ke arah
so that it faces the direction in which Mr. Hayamizu's car came from
dari mana mobil Pak Hayamizu datang
and it stands out when light is shined on it.
dan menonjol saat disinari cahaya.
The glare does strain the eyes.
Aku pasti itu agak menyilaukan.
I'm pretty sure that Mr. Kurumatani
Kemungkinan Pak Kurumatani sebelumnya
had changed the direction the sign faced beforehand.
telah mengubah arah asal dari tanda itu.
If so, the light that reflects from the sign
Makanya pantulan cahaya dari papan tanda itu
will shine on Mr. Hayamizu's car.
akan terkena tepat pada mobil Pak Hayamizu.
I wonder why we didn't notice it
Kenapa kita tidak melihat cahaya itu
when we saw the image on the surveillance camera?
saat menonton rekaman kamera?
It was outside the visual range of the surveillance camera,
Itu karena pantulan itu di luar jangkauan kamera
it wasn't in view.
sehingga tidak terekam dalam kamera.
After leaving the convenience store,
Setelah Pak Hayamizu meninggalkan toko,
Mr. Hayamizu's car headed for this intersection
mobilnya melaju mendekati persimpangan ini
using the road alongside the irrigation channel.
di sepanjang saluran irigasi.
At the intersection, he had the right of way,
Di persimpangan, dia lalu di jalan utama,
so he drove straight without slowing down.
jadi dia melaju lurus tanpa memperlahankan mobil.
Just about that time,
Hampir pada saat itu,
the light that reflected on the sign,
cahaya yang terpantul pada papan tanda itu
was at an angle that shined a little
berada pada sudut yang bersinar sedikit di latar depan persimpangan.
Not aware of this, Mr. Hayamizu approached the intersection.
Tanpa mengetahui itu, Pak Hayamizu terus melaju ke persimpangan.
What the...
Apa itu...
Mr. Hayamizu was surprised at the blinding light
Pak Hayamizu tidak bisa melihat karena silau
and failed to step on the brakes.
dan tidak sempat menginjak rem.
Moreover, because of the after image of the reflected light,
Lagi pula, karena cahaya dari papan iklan itu,
Mr. Kurumatani's car wasn't found.
mobil Pak Kurumatani tidak terlihat.
He probably picked 14:00 as the time to meet at the convenience store,
Dia sengaja mengajaknya bertemu di toko jam 2.00 siang
taking into consideration the angle of the sun.
karena sudah memperkirakan sudut matahari akan bersinar, kan?
Could it be that he crashed into the sign
Jangan-jangan alasannya menabrak papan itu
to cover up the fact that he changed directions?
untuk menyembunyikan bukti bahwa dia mengubah arah?
It's most likely that you crashed into Mr. Hayamizu's car
Kemungkinan kau telah menabrak di kursi kemudi Pak Hayamizu.
I actually wanted to crash into that guy directly.
Sebenarnya aku berencana untuk menabrak langsung pria itu.
-Huh? -Hayamizu hit-and-run my little sister a year ago.
-Hah? -Hayami menabrak adikku dengan mobilnya setahun lalu.
What?
Apa?
Six months ago,
Enam bulan yang lalu,
I realized when a red foreign car came in for a tune up.
aku melayani mobil asing merah yang datang ke bengkelku untuk perawatan.
Ever since then, all I thought about is avenging her death.
Setelah itu, aku merencanakan untuk balas dendam atas kematiannya.
Hayamizu brought that car in again for a tune up.
Tak lama, Hayamizu membawa mobilnya lagi untuk perawatan.
That's why I planned what I did.
Dan saat itulah aku merencanakan semua ini.
I urged him to turn himself into the police
Saat dia menghantar mobil yang dipinjam,
when he came to return the car.
aku memintanya untuk menyerahkan diri ke polisi.
But, he insisted on playing dumb,
Tapi dia bertindak seperti tidak tahu apa-apa,
so I went on with my plan.
saat itulah aku menjalankan rencanaku.
If he only turned himself in,
Jika dia menyerahkan diri,
I would've at least spared him his life, that rat.
aku akan menyelamatkan hidupnya. Dasar pengecut.
You're just as much a rat yourself
Tapi kau juga pengecut
if you keep quiet about the fact
kalau kau menyembunyikan
that you planned an accident to kill Mr. Hayamizu.
bahwa kau merencanakan kecelakaan untuk membunuh Pak Hayamizu.
Now's your turn to turn yourself in.
Sekaranglah saatnya untuk menyerahkan diri.
Mr. Detective, when did you realize my scheme?
Pak detektif, kapan kau menyedari rencanaku ini?
When you said you didn't notice the rainbow.
Ketika kau bilang kau tidak melihat adanya pelangi.
The collision course phenomenon cannot happen
Fenomena jalur tabrakan tidak mungkin terjadi
unless the driver is looking ahead.
kecuali pemandunya melihat ke depan.
You didn't notice the rainbow,
Alasan kenapa kau tidak melihat adanya pelangi,
because you were so absorbed in wanting to hit Mr. Hayamizu's car
adalah karena kau memikirkan untuk menabrak mobil Pak Hayamizu,
that you were looking only to the side, isn't that right?
makanya kau melihat ke samping.
If you keep on harboring feelings of grudge and hate,
Jika membiarkan amarah dan balas dendam mengendalikanmu,
you'll lose sight of the beautiful things
kau tidak mampu melihat sesuatu yang indah tepat di depan matamu.
Dad, it's dangerous to speed so much
Ayah, melaju saat mengantuk itu berbahaya.
I'm fine. My head's cleared up.
Tidak apa-apa. Aku sudah merasa segar.
I guess so, after all you did get some sleep.
Tentu saja, karena tadi aku membuatmu tertidur.
We've got to return the rental car tonight
Jika tak mengembalikan mobilnya malam ini,
or we'll have to pay extension fee, don't we?
rental mobil akan mengenakan biaya tambahan.
But, everything will be in vain if we get into an accident, you know.
Tapi semuanya akan percuma kalau kita kecelakaan.
I'm fine...
Aku oke...
Besides, I've got a mahjong game tonight
Lagi pula, aku ada permainan mahyong nanti malam.
and the prize is Yoko-chan's premium DVD!
Hadiahnya adalah DVD premium Yoko!
I'll be there soon, Yoko-chan!
Tunggu aku, Yoko!
This is what you call, Kogoro phenomenon. He never learns.
Itulah yang disebut Fenomena Kogoro. Dia tidak pernah belajar.
"Next Episode" -The yawning girl with those unpleasing eyes.
"Episode Selanjutnya" -Gadis mengantuk dengan mata tidak menyenangkan itu.
I'm so sorry.
Aku minta maaf
That I'm the yawning girl with unpleasing eyes.
karena aku adalah gadis mengantuk dengan mata yang tidak menyenangkan itu.
The car that you hitchhiked on
Mobil yang kau tumpangi itu mobil orang jahat?
I wonder who these two are?
Aku ingin tahu siapa keduanya.
What if they're men from the Black Organization?
Bagaimana jika mereka anggota dari Organisasi Hitam?
They may virtually kill us. Kill us all together?
Mereka mungkin akan membunuh kita. Membunuh kita bersama-sama?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Dangerous Twosome."
"Dua Orang Yang Berbahaya."
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Dialect."
"Dialek."
In the next episode Dr. Agasa and Ai are in big trouble.
Dalam episode selanjutnya, Dokter Agasa dan Ai dalam masalah besar.
-Kansai dialect? -Make sure you tune in next week too, okay?
-Dialek Kansai? -Pastikan anda menonton episode minggu depan juga, oke?